Messaggio originale di Martina:

L’app per contare le righe dovrebbe avere questa funzionalità, cioè contare le righe con un tasto, quindi un più che permette quando è finita la riga di dire che la si è fatta e che la conta, ovviamente. Sarebbe per me utile che mi venisse fuori una notifica o comunque un messaggio, uno spazio, se mi dice se in quella riga devo fare delle cose particolari perché questa è una delle cose che spesso succede, cioè dice, non so, le istruzioni ti dicono alla riga 19 diminuisci di due oppure fai qualcos’altro, ecco. E quindi sarebbe interessante che potesse dire questo messaggio non quando la riga è finita, ovviamente, ma quando la stai per fare. Quindi forse dovrebbe esserci un doppio coso, tipo fatta, quando tu premi il più ti dice, non so, fatta riga 23 in facimento, prossima riga 24, nota devi aumentare di due, ad esempio.
Questa è la prima è la cosa, secondo me, sulla funzionalità, una nota che puoi inserire a mano e quindi nell’inserimento devi potergli dire nelle varie righe le cose che di solito sono cambiate. Potrebbe essere utile poter inserire questa nota in più righe, spesso con la stessa cosa, perché, ad esempio, se io devo fare un diagonale, devo sempre diminuire di due, non so, dalla riga 20 alla riga 25 diminuisci di due, no? Oppure le righe dispari falle così, le righe pari falle colà.
Quindi, ecco, magari nell’inserimento sarebbe importante poter all’inizio del lavoro io mi segno tutte le cose e segnare quella cosa lì. Poi che possa gestire più progetti, che all’interno dello stesso progetto possa gestire delle parti, quindi, non so, la manica, l’altra manica, il davanti, il dietro, il collo.
All’interno delle parti, quella che avevo adesso faceva fare delle sub cose, no? Che però, secondo me, se si riesce a gestire questa cosa delle note è sufficiente, perché io che cosa faccio? All’interno delle parti, non so, del davanti, prendo, ad esempio, il mio maglione con le righe, dovevo sapere che c’era la prima parte a costine che erano cinque ferri. Poi ferri e righe sono sinonimi. Poi andavo a quella successiva, poi avevo fatto una sub parte che era collo, a costine. Poi c’era la parte a righe. Però lì non aveva tanto senso che mi mettessi a fare parti di cinque righe, perché sono molto poche, quindi lì ha più senso la nota. Quindi forse le sub parti non sono così utili.
A me non interessa il contatore, personalmente, mi interessa però sapere la percentuale di raggiungimento, quindi una volta che io ho inserito, come all’inizio gli inserisco tutto quello che devo fare, quindi gli dico, non so, ci sarà il davanti fatto di 120 righe, il dietro fatto di 120 righe, il collo, bla bla bla, che ti dica la percentuale, insomma.
La possibilità di mettere un’iconcina, così, è anche carino, secondo me. Quello che avevo permetteva di mettere la foto, ma non era così fondamentale, secondo me.
Si possono mettere delle icone standard, tipo, non so, il maglione, la sciarpa, il berretto, i calzini, i guanti, queste cose qui, magari che possano essere di colori diversi, così se sto facendo due-tre sciarpe contemporaneamente le posso dividere e, soprattutto, gli posso mettere i colori. Quindi magari c’è la stessa icona che è maglione, ma posso farla verde, rossa, blu, arancione, fucsia, quello che è.
In quello che ho, però io non ho mai usato tanto, quindi forse non è così utile, ma se l’idea è di spread anche metterlo sul Play Store, ad esempio, potrebbe essere utile predisporre che ogni progetto abbia una parte di info in cui dici la lana e il ferro da usare, che poi sono dati, come dire, che non vengono più usati.
Ho visto che qualcuno conta le maglie, quindi quanti punti ci sono su ogni ferro, però anche questo è solo per una questione di statistica di dire ho fatto XY, però secondo me non è così utile.
Però sì, potrebbe essere utile mettere la maglia e il tipo di filato, un campo testuale, secondo me, in cui tu dici vorrei così ti ricordi che lana hai usato, insomma, e i ferri. Basta. Il ferro un basta un numero. Alcuni magari potrebbero scegliere di mettere se circolari o dritti, ma è anche poco rilevante, è più importante il ferro, che quindi è un numero.
Ecco, mi sembra tutto. Ciao.”

---------

